použít pandas pro práci s daty
sloupce: proměnné
řádky: různá měření/data

df.corr(): funkce korelace, zjistíme, jestli nemáme odvozené proměnné, třeba rozměr v různých jednotkách
    • mohlo by být mylně interpretováno a mít v budoucnu například několikanásobnou váhu pro rozměr
    • možné vykreslit korelace v grafu pro mnoho proměnných

sjednotit data:
např.: False->0, True->1
kontrola úplnosti dat! : nejsou tam NaN values?
kontrolovat data, jestli jsou zastoupeny dostatečně všechny případy, které uvažujeme!

ukládat způsob úpravy data

Imputing:
doplnění chybějících dat
    • stř. hodnotou, mediánem
    • doplnit hodnotu expertem

regularization hyperparameter -> brání overfitting (přesně se natrénuje na trénovacích datech, ale pak má špatnou kvalitu na testovacích datech)
    • sníží přesnost na trénovacích datech, ale může zlepšit přesnost na testovacích
nevyrovnanost případů (unbalanced classes) - víc případů negativních než pozitivních


rozdělení dat na trénink, validaci a testing
K-fold Cross Validation:
    • rozdělení tréninkových dat na několik složek, trénovat podle několika a jednu použít jako validační
    • pak nastavit hyperparametry podle nejlepšího průměru
